Anif y Fedesarrollo coinciden en importancia de reforma tributaria para la reactivación

Los dos centros de pensamiento advirtieron que, además, hay necesidad de reformas laborales y pensionales para hacer efectiva la recuperación

En medio del Congreso anual de la Cámara Colombiana de la Construcción (Camacol), el presidente de la Asociación Nacional de Instituciones Financieras (Anif), Mauricio Santamaría, y el director de Fedesarrollo, Luis Fernando Mejía, coincidieron en que la construcción será uno de los pilares más importantes para la 
 del país.
"El sector de la construcción tiene dos elementos: jalona la mayor cantidad de sectores por esos encadenamientos que tiene con la industria y servicios, y es un sector que genera muchos empleos. En los planes de reactivación, la construcción debe ser un pilar fundamental", comentó Mejía.
"La construcción es el sector que más vemos creciendo el año entrante", dijo Santamaría.
Sumado a ello, los expertos señalaron que el Gobierno debe tramitar una 
 o fiscal el próximo año para enfrentar las consecuencias de la crisis económica y el déficit de 2% del Producto interno Bruto (PIB) que el país tendrá a partir de 2022.
"Este año, el Gobierno no va a presentar 
 y me parece acertado porque no es el momento de generar una discusión por la pandemia y no puede arriesgarse a que salga muy mal del Congreso. Esa discusión nos toca afrontarla y el desarrollo no se puede dar con 14% del PIB de recaudo que hoy tiene Colombia, eso no va a financiar un crecimiento superior a 4%", puntualizó el presidente de Anif.
En ese sentido, el director de Fedesarrollo manifestó que, además de la tributaria, el Gobierno también debe plantear una reforma laboral y pensional, con el fin de fortalecer el empleo y la cobertura del sistema de pensiones para robustecer la formalidad.
"A ninguno nos gusta pagar impuestos, pero tenemos un lío macroeconómico. Esa no es la única reforma, también la laboral y pensional: las tenemos que discutir y ya no podemos aplazar esas discusiones", concluyó.
Finalmente, la presidente de Camacol, Sandra Forero, confirmó que el sector ha venido presentando una 
 en los últimos meses, pero advirtió que el reto es fortalecer ese proceso a través de la generación de empleo, inversión y ventas.
A su vez, destacó que se vendieron 16.600 unidades de vivienda en agosto, "casi en niveles de precovid y tres veces más de lo que se hizo en abril".
Así mismo, la inversión mensual en vivienda, con las unidades de agosto, llegó a $3 billones y muestra una recuperación en forma de V, "eso es importante, pero no quiere decir que ya es un tema contundente", subrayó Forero.
