Bancolombia ratificó su apuesta por la sostenibilidad con la participación en Pacta

Con Pacta, las entidades bancarias pueden definir y ajustar sus estrategias con base en sus compromisos frente al cambio climático

En línea con la apuesta por la sostenibilidad, Bancolombia compartió que "es una de las organizaciones participantes en el piloto de Pacta para bancos, una herramienta para que entidades financieras en todo el mundo puedan medir la alineación de sus carteras de crédito corporativo con distintos escenarios climáticos".
Por medio de Pacta, las entidades del sector pueden definir y ajustar sus estrategias con base en los compromisos que cada una de las compañías tenga frente al cambio climático. Además, la compañías pueden llevar a cabo conversaciones con los clientes para acompañarlos en la transición hacia una economía baja en carbono.
Las anteriores acciones se pueden llevar a cabo gracias a que el desarrollo de la herramienta contó con el apoyo de la academia, centros de investigación y organizaciones no gubernamentales, que durante dos años diseñaron y probaron el funcionamiento de la herramienta.
A estos esfuerzos se le suma que la herramienta fue desarrollada por 2Degrees Investment Initiative (2DII) y contó con el apoyo de más de una docena de bancos de todo el mundo.
Sobre esto, Juan Carlos Mora, presidente de 
, aseguró que "la sostenibilidad no es un esfuerzo independiente a sus negocios. Por el contrario, es la estrategia que materializa su propósito de promover desarrollo económico sostenible para lograr el bienestar de todos. En ese contexto, el banco se ha comprometido a incorporar el cambio climático como un factor para la toma de decisiones, en línea con su vinculación a Business Ambition for 1.5°C Campaign, para mitigar el calentamiento global. Participar en Pacta permitirá acceder a información y a estándares que ayudarán a acompañar a los clientes en la transición hacia una economía baja en carbono".
