Chocolatería Negrón llegará el otro año a Estados Unidos y en 2022 proyecta expandirse al resto del país

La empresa planea cubrir todo el país en 2022 y el plan de expansión incluye una tienda en México y para 2021 otras en Miami y Houston

Negrón, una empresa colombiana fundada por Laura Negrón, está hoy en gran parte del país vendiendo fresas con chocolate en arreglos florales y planean tener presencia en todo el territorio nacional para 2022. 
En estos momentos estamos creando todo lo relacionado con innovación de productos, pero para el otro año, buscamos siempre sobrepasar la tendencia que creamos cada año. Este año lo hicimos fue crear tendencia respecto a las fresas cubiertas de chocolate y oro comestible con la venta de arreglos con fresas gold.
Para el otro año tenemos planteado fortalecer la línea de chocolatería, especialmente bombonería. Además, estamos trabajando en figuras con chocolate, pues normalmente las flores se acompañan de peluches, entonces queremos crear muñecos, pero con chocolate que nos permitan acompañar el ramo de flores, ya sea un oso, un conejo, entre otros.
, Boyacá, Cundinamarca, entre otras y Nariño que abre el otro año, al igual que Arauca y Meta.
Ya lo que viene de ahora en adelante es crecimiento internacional, porque en Colombia todo el plan está listo. Nosotros trabajamos bajo el modelo de franquicia y este año por primera vez dimos un paso hacia el extranjero, con apertura en Ciudad de México. Personalidades como Belinda y otras figuras reconocidas nos compraron, por lo que creemos que nos ha ido bien, además estamos haciendo las cosas con el corazón.
Para el otro año llegaremos a Estados Unidos. Inicialmente llegamos a los países como una sucursal extranjera y no bajo el modelo de franquicia, así mismo hicimos con México y ahora con Estados Unidos. Ahí planeamos abrir en Miami y Houston, aunque en Estados Unidos el tema es un poco más complejo pues cada estado es como si fuera un país diferente por lo que nos toca analizarlos uno por uno. 
El Día de la Madre y Amor y Amistad son las temporadas en las que más vendemos. Usualmente estas temporadas las dividimos entre tres y cuatro días porque dividirlos en uno solo sería muy ajetreado, sobre todo para el personal, por lo que empezamos desde el viernes e incluso hacemos pedidos para el lunes pues es la única manera de cubrir la demanda.
 tenemos cajas de fresas con una sola rosita arriba y este es un producto que se vende mucho. Entre lo que más se vende también están las fresas con chocolate.
La gente agenda con cinco o seis días de anticipación, algunas personas lo hacen incluso con 15 días de antelación. Hemos trabajado mucho para crear la cultura en el cliente de que hay que agendar con anticipación. Hay personas que lo dejan para última hora, pero siempre tratamos de dejar de 20% a 30% de nuestra programación para esos productos que son agendados a última momento para cumplir con todos.
