Claro lanza servicio para concesionar espacio de sus más de 8.500 torres en Colombia

Otras compañías podrán usar la infraestructura de Claro, la más grande del país con presencia en los 32 departamentos del territorio 

Claro Share será el nuevo servicio de la compañía de telecomunicaciones dirigido a otras compañías, el proyecto busca que otras empresas puedas usar la red de más de 8.500 torres o estaciones presenten en todos los departamentos y 1.119 municipios del país.
Las industrias que busca acoger este servicio son las del sector de telecomunicaciones, integradores, Gobierno y autoridades locales, empresas de explotación minera y energética, entre otras. La organizaciones que adquieran este servicio lo podrá usar para comunicaciones internas, objetivos de negocios, y ampliar su cobertura a nivel nacional.
Además de hacer uso de sus redes, los potenciales clientes podrán hacer uso de los servicios de conectividad de Claro. El servicio será cobrado por metro lineal requerido en torre y el metro cuadrado en piso, lo precios varían según las exigencias, necesidades y demandas de cada cliente.
Por último, Hauchar explicó que “este nuevo servicio no interferirá en las capacidades de red de la compañía en el país, por el contrario, teniendo en cuenta el nuevo entorno de las telecomunicaciones de Colombia, este servicio contribuirá a la alta demanda y el continuo crecimiento que implica el desarrollo y robustecimiento de las señales de red, generado particularmente por la coyuntura del coronavirus”.
