Crecen las preocupaciones de la Casa Blanca por el acuerdo emergente de TikTok con Oracle

Varios funcionarios de la administración Trump están trabajando para dar a los inversionistas de EE.UU. una mayor participación

El presidente Trump ha dicho a sus asesores que se siente incómodo con un acuerdo pendiente para que Oracle Corp. se convierta en el socio tecnológico de TikTok en EE. UU., según personas familiarizadas con las conversaciones, en otra señal de que el acuerdo propuesto aún no está cerrado .
Las preocupaciones privadas de Trump fueron repetidas públicamente el jueves por el jefe de gabinete de la Casa Blanca, Mark Meadows, quien advirtió que un acuerdo que deje a la compañía predominantemente controlada por chinos podría no cumplir con los estándares del presidente.
"Mi gran preocupación es si todo lo que estamos haciendo es reempaquetarlo y seguir manteniéndolo como una empresa predominantemente administrada por el gobierno chino, eso no quedaría bien con los objetivos originales que el presidente delineó", dijo Meadows a los periodistas en la Casa Blanca. .
Meadows dijo que la administración aún está revisando los detalles del acuerdo.
Trump expresó el miércoles su malestar con cualquier acuerdo que deje a ByteDance Ltd., la compañía con sede en Beijing propietaria de TikTok, con la propiedad mayoritaria de las operaciones de la compañía en Estados Unidos. "Conceptualmente, puedo decirles que eso no me gusta", dijo a los periodistas.
El impulso de ByteDance para retener la propiedad mayoritaria está causando preocupaciones generalizadas dentro de la administración y entre algunos republicanos del Senado.
El Wall Street Journal informó el miércoles que los funcionarios de la administración de Trump estaban trabajando hacia una estructura que les daría a los inversores estadounidenses una participación mayoritaria de la empresa que se hará cargo de la aplicación para compartir videos de propiedad china TikTok.
En una conferencia telefónica el miércoles por la noche, los funcionarios de ByteDance acordaron un fortalecimiento significativo de los aspectos de seguridad y administración de datos de la propuesta, según una persona familiarizada con el asunto. El secretario del Tesoro, Steven Mnuchin, participó en la llamada, dijo esta persona.
El acuerdo de 20 páginas, de naturaleza altamente técnica, equivalía a una contrapropuesta del Tesoro sobre los temas de seguridad, dijo la persona. Esas habían surgido como las preocupaciones más importantes en las negociaciones de TikTok para algunos halcones de China, e incluso eclipsaron el tema de la propiedad y el control corporativos.
En una complicación adicional, las autoridades chinas tendrán que aprobar los términos del acuerdo, señaló Bytedance el jueves, por lo que cualquier acuerdo alcanzado por Oracle y ByteDance enfrentará el escrutinio de Beijing y la Casa Blanca.
