El dólar cerró con un precio promedio de $3.714,75, tras anotar un alza de $10,89 frente a la TRM

A las 7:49 a.m., el WTI ganaba 0,72% y se ubicaba en US$39,87, mientras que el Brent perdía 0,43% hasta US$42,04, según Bloomberg

El dólar cerró con un precio promedio de $3.714,75, lo que representó un alza de $10,89 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó en $3.703,86.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.710,00 y su cierre fue de $3.715,11. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.699,88, mientras que el máximo fue $3.730,00. El monto negociado durante la jornada fue de US$910 millones en 1.569 transacciones.
A las 8:11 a.m., el dólar registraba un precio promedio de negociación de $3.708,88 lo que representó un alza de $5,02 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.703,86.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.710,00, mientras que el precio mínimo llegó a $3.707,00 y el máximo fue de $3.710,00. El monto negociado era de US$8 millones en 21 transacciones.
El dólar operaba en medio de un panorama en el que "(...) la Fed no cumplió todas las expectativas. Una vez flexibilizado su objetivo de inflación, que pasa ahora por una inflación cercana a 2% de media en el largo plazo, reiteró su promesa de mantener los tipos cero a corto, medio y largo plazo. En su guión la primera subida de tipos se aplaza a 2024. A cambio, y en contra de lo esperado por algunos analistas, se resistió a anticipar algún tipo de estímulo monetario adicional a los ya implementados".
En el caso de los precios del petróleo, estos estaban registrando una reducción. El WTI estaba bajando 0,72% y se ubicaba en US$39,87, mientras que el Brent estaba perdiendo 0,43% hasta US$42,04, según datos de Bloomberg a las 7:49 a.m.
De acuerdo con "un panel técnico del bloque Opep+, el aumento de casos del nuevo coronavirus en algunos países podría deteriorar el panorama de la demanda, pese a las señales iniciales de recuperación por el declive de las existencias petroleras", según un documento interno al que tuvo acceso Reuters.
Por su parte, el oro llegó a caer 1%, después de que la 
 decepcionó las expectativas de mayores medidas de estímulo para acelerar la inflación y respaldar a la economía, golpeada por la crisis del covid-19. Este metal al contado estaba registrando una caída de 0,9%, a US$1.940,96 la onza, mientras que los futuros del oro en Estados Unidos perdían 1,2%, a US$1.947,40 la onza.
Sobre estas reducciones, Carsten Menke, analista de Julius Bae, explicó a Reuters que "el mercado del oro se vio de alguna manera decepcionado por la falta de panorama o guía (sobre) lo que la Fed debería hacer para acelerar la inflación".
