El nuevo PS5 de Sony se empezará a vender el 19 de noviembre en todo el mundo a US$499

Los expertos han destacado el disco duro de alta velocidad del dispositivo y cientos de juegos exclusivos en los primeros meses 

Finalmente Sony anunció lo que los amantes de los videojuegos esperaban, la fecha y el valor de los nuevos modelos del 
.
En esta oportunidad la consola que continua siendo blanca costará US$499 en la versión física y la versión Digital estará en el mercado por US$399. Esto es cerca de $2 millones.
r; para el resto del mundo, incluido el país, el lanzamiento será el 19 de noviembre.
La fecha programada es dos días después del lanzamiento de la consola de Xbox, por lo que los amantes de los juegos podrán escoger entre las dos consolas.
En la rueda de prensa también se anunció que cualquier persona que compre una PS5 y se suscriba a PlayStation Plus tendrá acceso a una biblioteca de clásicos de PS4 a través de PlayStation Plus Collection.
Sobre juegos, God of War es una de las grandes revelaciones, pues muchos de los jugadores pensaron que la 
Entre los juegos presentados como demo en el lanzamiento de la consola estuvieron: Hogwarts Legacy, Ratchet, God of War, Bloodborne, Monster Hunter World, Final Fantasy XVI, Fallout 4, Mortal Kombat x, Uncharted 4, Days Gone y Until Down.
