El recaudo de impuestos del próximo año estará asociado a la reactivación económica

La Dian detalló que, debido a la crisis por la pandemia, la afectación fiscal en los ingresos por tributos entre abril y junio fue de $8,7 billones

En medio del debate de presupuesto para 2021 en el Congreso de la República, el director de la 
 (Dian), José Andrés Romero, advirtió que la crisis económica redujo las metas de recaudo de la entidad para este año a $144 billones, pero recordó que la eficiencia de la Dian viene avanzando.
Por ello, proyectó que la meta de $154 billones en 
 el próximo año se podrá cumplir gracias al trabajo de dinamismo y eficiencia que la compañía viene adelantando.
"Para 2021 somos muy positivos de cumplir la meta, que si bien no es lo que nos propusimos a comienzos de 2020, es un recaudo ambicioso y estará asociado a la reactivación económica"
En ese sentido, aseguró que, a pesar del menor recaudo, con el proceso de modernización de la 
 que se ejecutará en el corto y mediano plazo, el ingreso por impuestos aumentará en al menos $20 billones por año, a partir de 2023.
"La Dian es al empresa más importante que tiene el Estado, 66% de los ingresos de la Nación vienen del recaudo y es por eso que se convierte en un objetivo primordial hacer la labor gerencial de la entidad e implementar la transformación de la Dian", dijo.
Este año, en abril, el golpe fiscal por menos ingresos en impuestos fue de $2,4 billones; en mayo, de $4,2 billones; y en junio fue de $2,1 billones. Ante este panorama, la entidad ajustó su pronóstico para 2020 en  $144 billones.
"El recaudo en 2020, el primer trimestre fue excepcional con un recaudo 16% superior frente a 2019, la administración siguió avanzando en eficiencia, pero nos llegó la pandemia. Tenemos un sistema tributario que reacciona muy rápidamente a la situación de la economía", concluyó Romero.
