El sector de gas natural consolidó su dinámica en Colombia y alcanzó 10 millones de usuarios

Promigas presentará vía Streaming y a través de su página de Facebook @PromigasOficial, su informe de balance y situación del sector

Con el fin de dar a conocer la realidad del sector del gas natural en Colombia, 
 presentará hoy a partir de las 8:00 a.m. vía Streaming y a través de su página de Facebook @PromigasOficial, su informe de balance y situación del sector, donde se destacarán entre otras cosas la llegada a los 10 millones de usuarios con gas natural y las dificultades que ha tenido el sector en medio de la crisis del covid-19.
Precisamente, según Promigas, la pandemia impactó los sectores de transporte y distribución, en materia de volumen de contratos, precios, cartera, recaudos, provisiones y subsidios. Por lo que, para hacerle frente a la situación y darle dinamismo al sector, las empresas productoras y transportadoras de gas natural debieron otorgar alivios a los consumidores a través de la renegociación temporal de los contratos con los comercializadores.
Otro de los aspectos a resaltar es que actualmente Colombia tiene reservas por 3,2 tera pies cúbicos (TPC), lo cual alcanzaría para 8,1 años. Sin embargo, de acuerdo con el análisis de la empresa en el país hay un potencial de 54 TPC (de los cuales 30 son costa afuera y su etapa de maduración sería entre 2023 y 2028) y hasta 24 TPC si se logran por los yacimientos no convencionales (YNC).
El informe de 
 también busca destacar cómo Colombia se ha convertido en referente de la industria del gas natural en América Latina, en aspectos tales como la cobertura a usuarios residenciales. Según la empresa, el país pasó de una cobertura de 12% al 71% en tan solo 25 años. “Esto equivale a una gran revolución social con carácter de exportación, de la cual nos sentimos muy orgullosos”, señaló Eric Flesch, presidente de Promigas.
En lo que respecta a la seguridad energética, 
 Sociedad Portuaria El Cayao (SPEC LNG), que a comienzos de septiembre de 2020 ha regasificado en total 572.901 metros cúbicos de GNL. SPEC ha sido clave para que la generación térmica afrontara exitosamente los momentos de baja hidrología como el registrado durante el primer semestre del año, cuando el nivel de los embalses llegó al 32%, el más bajo en los últimos 25 años.
Vale destacar que, como parte del compromiso de Promigas con el sector energético del país, la compañía anunció recientemente el nuevo proyecto gasoducto Jobo-Transmetano, mediante el esquema regulatorio habilitado "Open Season" permitiendo lograr acuerdos entre agentes y además desarrollar una robusta infraestructura para la conexión de nuevas fuentes de gas natural con los mercados del interior del país.
“El Gasoducto Jobo-Transmetano es una infraestructura necesaria, que brindará al país una solución confiable, eficiente, estable, oportuna y de largo plazo para fortalecer la infraestructura de transporte al interior-donde se encuentra 62% de la demanda nacional- a través de un gasoducto de acceso abierto. Tenemos confianza en Colombia, y seguimos comprometidos para seguir invirtiendo con el fin de que el gas natural llegue a más usuarios, industrias y regiones”, destacó Flesch.
