Entidades financieras podrán hacer pruebas con criptoactivos en el sandbox de la Superfinanciera

En este espacio controlado se probarán operaciones de depósito y retiro de recursos en productos financieros bancarios

La Superintendencia Financiera estructuró un proyecto piloto para un espacio de prueba en criptoactivos en su sandbox laArenera.
La entidad regulatoria lanzó la convocatoria para que las entidades que vigila, en alianza con plataformas de intercambio de criptoactivos o “exchange” constituidas en el país, se postulen para probar temporalmente, en el espacio controlado de laArenera, el manejo de operaciones de depósito y de retiro de recursos bajo un conjunto de condiciones y requerimientos definidos para realizar la prueba piloto.
Esta prueba se desarrollará en cinco etapas: aplicación, selección, estructuración, seguimiento y retroalimentación. Las postulaciones que cumplan con los requerimientos generales serán evaluadas por un Comité en el que participan la Presidencia de la República, la Superfinanciera, la Superintendencia de Sociedades, la Unidad de Información y Análisis Financiero y representación de la academia.
La Superfinanciera recordó que la implementación de la prueba piloto no cambia la asignación de responsabilidades en la información y manejo de riesgos de criptoactivos ni puede entenderse como una autorización para que el sistema financiero utilice el ahorro del público para realizar este tipo de operaciones.
Las condiciones de la prueba piloto, los requerimientos de participación y el proceso de aplicación están disponibles en www.innovasfc.co.
