Entre julio y diciembre 2,7 millones de empresas podrían cerrar en América Latina, según Cepal

Se dijo en el 19 Congreso Nacional Cooperativo en el panel "la solidaridad económica y la cooperación ante las desigualdades sociales"

La Confederación de Cooperativas de Colombia realizó el  19 Congreso Nacional Cooperativo "Tiempos de Cambios ¿Cambios de paradigma? en donde se llevó a cabo el panel "La solidaridad económica y la cooperación ante las desigualdades sociales y el nuevo orden mundial" que arrojó datos críticos e importantes sobre la situación actual en materia económica y social en América Latina y Colombia, en cara a los efectos que ha venido dejando la pandemia pero también aquellos que ha profundizado. En el panel estuvieron presente representantes de entidades como la Cepal, la OIT, el BID y la FAO.
En el panel se abordaron temas cruciales como el desempleo, la economía, el sector empresarial, la conectividad y tecnología en las empresas y modelos educativos; el medio ambiente, la pobreza y desigualdad y las acciones adelantadas en cada uno de los organismos.
En cuanto a las acciones adelantadas el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) para Colombia y Perú el Director , Sergio Diaz Granados, informó que el Banco este año por la crisis dispuso de $US22 mil millones en créditos  "no solo para los gobiernos sino para el sector privado" pues  $US7 mil millones, según informó,  son destinados al sector privado como una medida necesaria en materia de empleo y desarrollo.
Granados, en cuanto al direccionamiento de la crisis,  dijo que el BID viene sacando unos documentos que otorgan unas indicaciones claras de cómo podrían ser unos buenos protocolos de reapertura de transición con el fin de ayudar a los gobiernos a hacer de esta nueva normalidad un mundo menos crítico.
Asi mismo, el Director aprovecho para decir, a título personal, algunas consideraciones que al final fueron cifras directas y fuertes sobre la condición específica de la región y de Colombia.
Debido a la pausa que generó la pandemia en las personas en sus acciones productivas el Director reveló que desde el seis de marzo en Colombia existe una caída considerable de la economía, no obstante, dijo que "la buena noticia es que sigue estando en el rango previsto por las autoridades" y que además, la inflación se encuentra  bajo control. En cuanto al sistema financiero dijo que esta solido y que hay un manejo prudente de la liquidez. Por último, sobre estos temas, dijo que "lo que sigue siendo débil es la cuenta corriente".
A la situación económica y social en Colombia también se refirió Giovanni Stumpo, jefe de la Unidad de Inversiones y Estrategias Empresariales División de Desarrollo Productivo Empresarial Cepal, que informó que según cifras registradas Colombia presentó en esta crisis una caída menos 5,6% del PIB. En cuanto a las exportaciones dijo que hubo descenso de  25%.
En cuanto al panorama regional informó que la región de América Latina reportó  en julio una caída de su PIB de  - 9,1 % .
En consecuencia los datos arrojados por la Cepal continuaron siendo muy negativos  para la estabilidad económica de la región. La Cepal hizo una previsión para el sector empresarial donde dijo que  "entre julio y diciembre de 2020 podrían llegar a cerrar hasta 2,7 millones de empresas formales en América Latina, esto representa  19% de las empresas formales en la región y de estas, la mitad está en el comercio y  90% son microempresas.
Debido a eso Stumpo alertó que el comercio se encuentra bastante golpeado en donde sectores como el turismo con hoteles y  restaurantes, "van a sufrir una perdida de capital empresarial muy grande". También incluyó en los sectores críticos a la industria manufacturera en donde afirmó que "todo indicaría que ademas de algunos sectores tradicionales como prendas y muebles el área de mayor tecnologia como es la electrónica, la automotriz, la metal mecánica, serán las más golpeadas"
En lo que concierne a la situación del comercio, el representante de Cepal dijo que el panorama es aún peor porque "los datos acumulados entre enero y  mayo de 2020 nos dan una caída del volumen del comercio mundial de menos 17%, y para América Latina resultó ser peor, porque la caída fue menos 27% del total del comercio. Y las exportaciones hasta mayo, cayeron menos 16,6% en valor.  Para Colombia es peor porque es -25% la caída acumulada de enero y mayo de las exportaciones".
Los panelistas también hablaron sobre el panorama futuro del virus, relacionado con la cadena productiva,  en donde el presidente del BID para Colombia y  Perú dijo que lo que va a tener el mundo es "mas que una recuperación vamos a tener rebrotes de por lo menos tres o cuatro años y bajo ese entorno las empresas deben a entrar a planificar".
También agregó que esta nueva normalidad demandante que ha dejado la pandemia de sistemas de bioseguridad y alternancia tecnológica, se a volver la norma, "vamos a transitar a sistemas semivirtuales y semifísicos hasta que la vacuna se vuelva un bien publico para toda la población". Lo anterior, como lo mencionó, se debe a que la crisis ha instaurado una alta alfabetización mundial que exigió  a las empresas ingresar o contemplar una transformación brusca o gradual hacia los canales digitales.
l
