Esta crisis nos ha llevado a reflexionar sobre cómo conseguir una sociedad más equitativa

Para lograr una reactivación acorde a las necesidades actuales de la sociedad se debe apostarle a un cambio de paradigmas 

Durante el panel 'Tiempo de cambios ¿Cambio de Paradigma? El cooperativismo en la hora de las oportunidades', Juan Antonio Pedreño, presidente de Cepes de España, dijo que la actual coyuntura nos está llevando a reflexionar sobre cómo conseguir una sociedad más equitativa y que responda a las necesidades actuales que enfrenta el mundo.
Para lograr lo anterior, Pedreño resaltó que es necesario repensar el modelo empresarial. Este debe responder a cuatro criterios, los cuales son sociales,  sostenibles, democráticos y mayor responsabilidad social.
La adopción de esta propuesta permitirá que el sector empresarial esté en un entorno en el se humaniza la economía y se tiene una producción más sostenible. "En este momento es crucial adoptar el modelo cooperativo, ya que por medio de este se garantiza un acceso al empleo con mayor equidad, lo cual es crucial para la recuperación económica luego de la crisis actual", dijo el experto.
Durante este mismo panel, Ariel Guarco, presidente de la Alianza Cooperativa Internacional, dijo que para lograr una reactivación acorde a las necesidades actuales se debe apostar por un cambio de paradigmas. "Se debe apostarle al paradigma de la cooperación y no al de la competencia. Esto permitirá generar una mayor inclusión, mientras se cuida el medio ambiente y se da un mayor acceso al empleo formal", añadió Guarco.
Guarco también resaltó que no hay modelo económico como el cooperativismo que haya superado varios retos en la historia de la humanidad y además que sea reconocido como una apuesta que ayuda a salvar vidas y alcanzar los objetivos que se trazan las sociedades sin necesidad de entrar en un callejón sin salido o que traiga otros problemas.
En línea con esto, Germán Alcides Blanco Álvarez, presidente de la Cámara de Representante, reconoció durante el panel varias ventajas del modelo cooperativo, entre las que se destaca la cercanía con toda la población del país, ya que hay cooperativas en los 32 departamentos.
Este modelo llega a diferentes zonas del país con proyectos que contribuyen a la inclusión social, acceso al empleo y entre otras factores que impulsan al desarrollo de las comunidades en todos los frentes, dijo Blanco.
Ángel Custodio Cabrera, ministro de Trabajo, dijo que este modelo de cooperativismo es crucial para este momento. "El cooperativismo en los últimos años y hoy más que nunca es una realidad en Colombia. Yo creo que lo que hicieron en el Congreso de la República de empezar a visualizar el cooperativismo en un plan de desarrollo y con normas puntuales, si se crea una política pública en esa misma línea podemos cambiar esa situación".
"En este momento que tenemos un desempleo tan fuerte, yo creo que estas posibilidades de organización son válidas y hay que impulsarlas. Por eso, el Gobierno Nacional va a expedir ese decreto que permitirá fortalecer todo lo que tiene que ver con la unión intersectorial de la economía solidaria. La vicepresidente nos ha insistido mucho en esto. En todos los campos de la economía, el cooperativismo tiene que estar presente", dijo el jefe de cartera.
Además, Custodio agregó que "hoy simplemente manifiesto mi compromiso con el sector solidario, hay algunos temas pendientes, sobre todo con Colpensiones, pero tenemos que hablar en los próximos días, para darle buenas noticias al sector solidario. Estamos interesados en seguir trabajado en esto".
"El Gobierno Nacional se une a sacar adelante todas estas iniciativas del sector y de aprovechar esta coyuntura para que el cooperativismo contribuya a la generación de empleo formal en diferentes sectores del país", puntualizó Custodio.
Para finalizar, José Andrés López Bautista, presidente ejecutivo del Banco Cooperativo Coopcentralcoop, agradeció el interés por parte del Gobierno Nacional y ratificó que el modelo cooperativo le apuesta a un desarrollo equitativo, y sostenible en todos los frentes.
