Facebook y Coursera ofrecerán certificado profesional de marketing en redes sociales

El programa estará disponible para cualquier persona que desee aplicar a puestos de trabajos relacionados con mercadeo

La nueva alianza entre Facebook y Coursera ofrecerá un certificado profesional de marketing para redes sociales. La plataforma educativa, con ayuda de la red social, tendrá disponible esta capacitación en mercadeo para que las personas que quieran aplicar a puestos de trabajo que requieran conocimiento en el área puedan prepararse adecuadamente.
En medio de la coyuntura, en la que las redes sociales están cada vez más posicionadas, Coursera cree que el marketing es una herramienta  fundamental. Además, las empresas están realizando importantes inversiones en marketing para fortalecer los canales digitales. Incluso se espera que el gasto publicitario para finales de 2020 alcance una cifra de US$ 43.000 millones.
El certificado profesional de marketing en redes sociales está conformado por cinco cursos; los alumnos tendrán la posibilidad de explorar los fundamentos de marketing para  ser aplicados en diferentes sitios web. Además, algunos de los temas a tratar en la capacitación son la creación de contenido relevante, identificación de plataformas para campañas, medición de la efectividad de dichas campañas y la protección de los datos de los usuarios.
Al respecto, la vicepresidente y directora de Scaled Solutions de Facebook, Judy Tolan, afirmo que “estamos orgullosos de asociarnos con Coursera para abordar el desafío de capacitar a una fuerza laboral global; al tiempo que construimos un camino hacia empleos estables en medio de la disrupción digital”.
Otras de las características del programa educativo es la flexibilidad que ofrece a las personas interesadas; la certificación en marketing para redes sociales tiene una duración de 20 semanas y cada alumno puede llevar el aprendizaje a su propio ritmo, teniendo en cuenta las dificultades que presente cada uno.
