Hoteles Sheraton y Aloft de Uruguay acordaron venta de 100% de las acciones a un grupo estadounidense

La transacción avanza por la totalidad de las acciones de las compañías a la sociedad White Elephant Properties LLC con sede en Florida 

A través de una carta enviada a la Superintendencia de Servicios Financieros del Banco Central fechada miércoles 16 de setiembre, las autoridades de Tonosol SA propietaria de los hoteles Sheraton Punta Carretas y Aloft, informaron que llegaron a un “acuerdo para la celebración de una compraventa por el 100% de las acciones” de la empresa cona "sociedad extranjera White Elephant Properties LLC", consignó el semanario Búsqueda.
En forma previa, las partes iniciarán un proceso de due diligence de Tonosol, el análisis de los términos de la emisión de las obligaciones negociables (ON) y la negociación de los respectivos contratos de transferencia.
La agencia FIX SCR (de FitchRating), en su informe del 10 de setiembre divulgado por el Banco Central (BCU), bajó la calificación de estas empresas de BB+(uy) a CC(uy), ante la prolongación del cierre del Sheraton por la situación de emergencia sanitaria, que habría ocasionado un deterioro mayor de lo esperado en sus ingresos y resultados. Aloft, si bien reabrió al público en

el pasado agosto, solo aporta 27% de los ingresos de la sociedad.
Cabe recordar que en noviembre de 2019, con el objetivo de reestructurar la deuda financiera y cancelar la deuda con el proveedor de obra del Hotel Aloft, Tonosol emitió ON por US$20 millones para un plazo de 14 años. Los fondos obtenidos también tenían el objetivo de financiar el mantenimiento de los dos hoteles de Tonosol. En su momento, la emisión tuvo una importante demanda tanto de los inversores mayoristas como minoristas. Posteriormente, la

pandemia socavó el progreso logrado en ese frente.
Sharaton Montevideo, ubicado en Punta Carretas, es considerado el hotel más lujoso de la ciudad, con 207 habitaciones comunes y 10 suits, spa, centro de convenciones y gimnasio. Aloft, también con vistas al Río de la Plata, es un hotel más pequeño, con todas las comodidades para sus huéspedes.
White Elephant Properties LLC, con sede en Florida, EEUU, se dedica al real estate en mercados internacionales.
Lea el artículo 
.
