Hsbc aconseja 'comprar' CaixaBank y Bankia y ve prematura una operación en Sabadell

La firma británica actualiza sus valoraciones de la banca española a raíz del resurgir de las fusiones y recomienda CaixaBank

La fusión de CaixaBank y Bankia ha revolucionado el sector bancario español, y los analistas de Hsbc actualizan sus perspectivas en el mismo día en el que está previsto que los dos bancos aprueben definitivamente su integración.
Los analistas de la firma británica señalan que "no nos ha sorprendido el resurgir de las fusiones y adquisiciones en España" debido a la compleja situación que vive el sector, marcada por unas rentabilidades poco alentadoras, unas débiles condiciones económicas en España y unos niveles de capital desfavorables respecto a otros bancos del sur de Europa.
Con este escenario, las fusiones suponen un estímulo para reactivar el atractivo inversor en los bancos españoles. Así sucede con CaixaBank y Bankia. Los analistas de Hsbc han elevado sus recomendaciones sobre los dos valores desde 'mantener' hasta 'comprar'.
Los dos bancos se convierten en las opciones preferidas de inversión dentro del sector por parte de Hsbc, gracias al impulso que otorgarán a sus cuentas las "sinergias" derivadas de su fusión.
La firma británica eleva un 29% el precio objetivo de CaixaBank, hasta los 2,43 euros por acción. Este nivel representa un potencial de revalorización del 19% respecto al cierre de ayer.
La mejora es mucho más contundente en el caso de Bankia. Dispara un 57% su valoración, hasta los 1.65 euros por acción. Este nivel deja margen para subidas adicionales del 14% respecto al cierre de ayer.
El potencial alcista que otorga HSBC se sumaría a la escalada que acumulan las cotizaciones de los dos bancos españoles desde que afloraran las informaciones sobre su proyecto de fusión. En dos semanas, desde el cierre de la sesión del 3 de septiembre hasta ayer Bankia se ha disparado un 39%. En este mismo periodo CaixaBank se ha revalorizado un 13%.

El resurgir de las fusiones bancarias en España no sólo ha impulsado en el Ibex a CaixaBank y Bankia. Su integración ha disparado las expectativas de un movimiento corporativos en Banco Sabadell.
Los inversores han tratado de anticiparse a posibles fusiones en forma de una notable toma de posiciones en el valor. En dos semanas, desde las informaciones sobre la fusión de CaixaBank y Bankia, las acciones de Banco Sabadell se han revalorizado un 10%.
Los analistas de HSBC se muestran cautos, y consideran que las expectativas de una operación sobre Banco Sabadell son aún prematuras, a pesar de que su cotización haya descontado parcialmente este escenario.
Por este motivo la firma británica mantiene sin cambio su recomendación de 'mantener' la inversión en Sabadell, y ajusta ligeramente al alza su precio objetivo, desde los 0,37 hasta los 0,39 euros por acción, un 8% por encima del cierre de ayer.
La actualización de perspectivas sobre el sector bancario español por parte de Hsbc también alcanza a Santander y Bbva, en forma de una rebaja de valoración sobre las dos entidades financieras.
Desde HSBC aconsejan 'mantener' la inversión en Santander y Bbva, y destaca las presiones que sufren derivadas de sus posiciones de capital, del 'efecto divisa' y de las amenazas latentes sobre mercados emergentes en los que están presentes.
La firma británica otorga un 11% de potencial alcista tanto a Santander como a Bbva, al situar sus nuevas valoraciones en 2,00 y 2,70 euros por acción, respectivamente.
Lea el artículo 
.
