Importaciones en julio cayeron 20,1% presionadas por la reducción en compra de maquinaria

En el grupo de combustibles el total de compras fue de US$191,5 millones, lo que significó una disminución de 58,9% frente a 2019

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), informó que en julio, las importaciones fueron US$3.646,1 millones y presentaron una disminución de 20,1%, con relación al mismo mes de 2019. Esto, se debió principalmente a la disminución de 17,3% en el grupo de manufacturas, específicamente, por menores compras de maquinaria y equipo de transporte.
En julio, las importaciones de este grupo participaron con 79,1% del valor total de las importaciones, seguido por productos agropecuarios, alimentos y bebidas con 15,6%, combustibles y productos de las industrias extractivas con 5,3% y otros sectores 0,1%.
En el séptimo mes del año, las importaciones de manufacturas fueron US$2.882,8 millones y su disminución de 17,3% frente a julio de 2019, se explicó por la reducción en compra de maquinaria y equipo de transporte, el cual se redujo 22,6%, además, hubo una reducción también en las importaciones de artículos manufacturados diversos que cayó 26,0%. Estos tres subgrupos, en conjunto, aportaron 13,2 puntos porcentuales negativos a la variación del grupo.
En el grupo de combustibles y productos de las industrias extractivas el total de compras fue de US$191,5 millones, lo que significó una disminución de 58,9%, en comparación con julio de 2019. De este total, los productos que más contribuyeron a la reducción fueron petróleo, productos derivados del petróleo y productos conexos que en conjunto cayeron 67,9%.
En lo que va del año, las importaciones fueron US$24.404,6 millones y registraron una disminución de 19,8%, frente al mismo periodo de 2019. En este lapso, el grupo que más contribuyó con la reducción fue, igualmente, el grupo de manufacturas que hasta la fecha lleva un total de US$18.409,4 millones y disminuyeron 20,7%, en comparación con el mismo periodo de 2019. Esto, como resultado de las menores compras de maquinaria y equipo de transporte, que cayó 27,3%.
El último reporte también mostró que en julio, las importaciones frente a junio aumentaron  26%, lo que reflejó un signo de recuperación, pues el principal grupo que aumentó sus compras fue el de maquinaria y equipo, lo cual se traduce en una mayor compra de capital de trabajo por parte de las empresas.
Con este último dato del mes, el Dane constató que la balanza comercial del país quedó en un déficit de US$901,6 millones, lo que frente al mes anterior significa un aumento del déficit comercial de 50%, pues en junio la balanza se ubicó en US$443,5 millones.
En lo que va del año,  las compras externas fueron de  US$24.404,6 millones y registraron una disminución de 19,8%, frente al mismo periodo de 2019.
