La conciliación de la demanda por $9,9 billones de Hidroituango será en un mes

Mapfre e Integral ya confirmaron su asistencia ante la Procuraduría. EPM busca llegar a un acuerdo con los consorcios detrás de al obra

En más o menos un mes EPM y los consorcios del proyecto Hidroituango tendrán la audiencia de conciliación ante la Procuraduría General de la Nación. La cita está programada para el 19 y 20 de octubre, con el objetivo de encontrar un posible acuerdo a la demanda por $9,9 billones que interpuso la organización hace unas semanas.
Si bien la solicitud y el nuevo informe de causa raíz de la hidroeléctrica han generado ampolla en diversos sectores, se confirmó que hay varias empresas de los consorcios que aceptaron sentarse en dicha conciliación.
Entre las empresas involucradas en la solicitud se encuentran el Consorcio Generación Ituango (Integral - Solingral); el Consorcio CCC Ituango, principal constructor de la obra y que está conformado por (Construcoes e Comercio Camargo Correa S.A., Conconcreto y Coninsa Ramón H.), y el Consorcio Ingetec-Sedic. Según fuentes cercanas Mapfre e Integral ya mandaron cartas de aceptación a EPM, y se prevé que los demás lo hagan.
Es de resaltar que el gerente general de la empresa, Álvaro Rendón, destacó que este es un proceso de diálogo para lo cual se dio un tiempo para la preparación.
En esos dos días de citación, las partes expondrán sus argumentos y las pruebas para llegar a un feliz término. No obstante, en medio de este proceso, la firma Integral también envío un comunicado en el que advirtió que tanto el estudio causa raíz contratado por EPM, como el conocido del reasegurador, sugieren la responsabilidad de Integral en el siniestro del proyecto.
“Dichos informes -contradictorios entre ellos mismos y con serias deficiencias de método científico e investigativo- han dado lugar también a declaraciones con altas dosis de especulación y falta de objetividad, y que no contribuyen a esclarecer de manera fidedigna los hechos”, explicaron.
El diseñador de la obra también aclaró que “durante la etapa de diseño y de asesoría, Integral nunca recibió objeciones por parte de EPM, ni de los asesores internacionales”.
