Las cooperativas son resilientes, y sus características les permiten superar las crisis

El director de Relaciones Institucionales del Grupo Mondragón, Iñigo Albizuri, aseguró que la pandemia tuvo un impacto global

Durante su intervención en el 19 Congreso Nacional Cooperativo, el director de Relaciones Institucionales del Grupo Mondragón y presidente de CICOPA Mundial, Iñigo Albizuri, manifestó que tanto en Europa como en Latinoamérica “va a separar más aún, aumentando las brechas de género, exclusión social, entre otras”.
Aunque, reconoció, la pandemia también ayudará a superar “lo importante de lo superfluo, la vida de la muerte”, que también significará el cierre de muchas empresas o la continuidad laboral de miles de personas.
“Las cooperativas son resilientes, y tienen unas características que las hacen resistir a este tipo de crisis. Para eso no hay recetas mágicas; todo depende del sector y de la ubicación de las empresas”, dijo Albizuri, quien recalcó que la crisis “nos va a afectar a todos”.
El directivo expuso que las cooperativas deben procurar mantener el nivel profesional de sus empleados, enfocándose en la educación y en el desarrollo académico como uno de sus objetivos.
También, Albizuri destacó la diversificación de negocio, que es crucial para "el enriquecimiento de las cooperativas". "No sabemos cuál será el sector que afectará la siguiente crisis, por lo que poner todos los huevos en una misma canasta no va a servir", dijo.
Asimismo, resaltó la importancia de avanzar en los temas de digitalización, "fundamental para la igualdad de oportunidades en el futuro". “Las crisis se solventan compitiendo, por eso es clave prepararse para ello”, concluyó.
Por su parte, Carla Decker, presidente y CEO de DC Credit Union Estados Unidos, cooperativa que mantiene depósitos de US$1,22 trillones, aseguró que las estas organizaciones, durante toda su historia, "han superado muchas crisis", por lo que afirmó que esta pandemia les recordó "su razón de ser"
"Esta pandemia es crucial para recordar nuestras raíces y nuestra resiliencia. Las crisis las superamos debido a nuestro espíritu cooperativo", dijo Decker.
A futuro, manifestó que las cooperativas deben seguir promoviendo sus valores cooperativos y asegurarse que sus asociados aprecien esta clase de negocios.
Otro de los participantes del panel, el gerente de Visionamos, Santiago Gallego, indicó que "han entregado alivios a sus organizaciones", asegurando también que el valor transado de la red ha crecido un 10%.
Gallego coincidió con el resto de los panelistas en que la digitalización es el futuro. El gerente de Visionamos indicó que necesitan de una planeación estratégica basada en la transformación digital y en la experiencia del asociado: cultura, capacitación, regulación y tecnologías.
