Llega nueva Johnnie Walker edición limitada en conmemoración a los 200 años de la marca

Llega nueva Johnnie Walker edición limitada. Colombianos mantienen preferencias de viaje. Así es la cancelación de ruido inteligente

Se trata de dos ediciones especiales, conmemorativas de los 200 años de la marca en el mercado con diseños de vanguardia para las variantes de Johnnie Walker Black y Red Label, que estarán disponible en Colombia hasta agotar existencia. 
De acuerdo con datos revelados por un estudio de la empresa de viajes Despegar, el primer destino que visitarán los colombianos es Estados Unidos, con 28 % de las preferencias; respecto a la época para viajar, 22 % buscará hacerlo durante el primer semestre de 2021, mientras que 13 % prefiere hacerlo en diciembre y 15 % planea su viaje internacional para octubre o noviembre de este año.
Los nuevos FreeBuds Pro son los primeros audífonos inalámbricos que tienen cancelación de ruido inteligente y dinámica que se incrementó hasta 40dB. Según la marca, para mejorar más este aspecto, los micrófonos duales colocados dentro y fuera de los auriculares “pueden identificar rápidamente el entorno de ruido que los rodea y cambiar automáticamente entre los tres modos de cancelación de ruido”, señalaron.
