Los bancos Bbva y Bancamía entregarán dos becas universitarias a hijos de microempresarios

Las postulaciones estarán abiertas desde el 16 de septiembre hasta el 16 de octubre, y el formulario está en el sitio web de Bancamía

Bbva y Bancamía presentaron la Beca Transformando Realidades, con la que entregarán dos reconocimientos al año para hijos de microempresarios que cuenten con créditos de Bancamía. La beca es para que cursen una carrera universitaria, en la que se cubrirán, según sea el caso de primer o segundo lugar, el valor de los semestres y un apoyo mensual para las necesidades académicas.
“Con la Beca Transformando Realidades buscamos destacar al hijo de un microempresario cliente de Bancamía, rural o urbano, cuya historia de vida, emprendimiento y lucha para mejorar su calidad de vida representen un ejemplo para la sociedad por su trabajo, disciplina, creatividad, impacto en su comunidad y, en muchos casos, cuidado del medio ambiente”, dijo el presidente ejecutivo de Bancamía, Miguel Ángel Charria Liévano.
Las principales condiciones para participar son que los clientes de Bancamía cuyos hijos deseen nominarse deben hacer parte de los segmentos internos de clasificación del banco denominados “Retador” y “Perseverante” y estar vinculados con el banco por más de un año de antigüedad. Los hijos deben haber cursado último año de bachillerato o estar cursándolo para que puedan presentarse a instituciones educativas que les den un cupo en el primer o segundo semestre de 2021, y no deben tener un título de nivel igual o superior al de los estudios para los que se está postulando.
“Bancamía es la materialización más importante del compromiso de Bbva con el país, y que actualmente beneficia a más de un millón de emprendedores y tiene un impacto destacado en la generación de empleo. Ahora hemos querido ir más allá apoyando la educación de los hijos de los emprendedores de Bancamía. Estamos seguros que con esta beca universitaria vamos a aumentar aún más nuestro impacto positivo en la comunidad”, dijo Mario Pardo Bayona.
Las postulaciones estarán abiertas desde el 16 de septiembre hasta el 16 de octubre. Las condiciones y el formulario de inscripción están en el sitio web www.bancamia.com.co y los microempresarios también podrán preguntar por la nominación a la beca en las oficinas de Bancamía o con sus Ejecutivos de Desarrollo Productivo.
