Necesitamos cooperativas que quieran innovar, tanto en productos como en procesos”

José Mari Luzarraga, cofundador de MTA Mondragón University dijo que el movimiento cooperativo se manifiesta en momentos de crisis

En el panel Disrupción e innovación para enfrentar los cambios El modelo de innovación social cooperativa, Giuseppe Guerini, presidente de Cecop y vicepresidente de Cicopa Mundial, dijo que las cooperativas deben hacer innovación social. “Esta nueva forma de economía digital está logrando grandes concentraciones de riqueza y poder en muy pocas manos. Por eso, Necesitamos empresas cooperativas que quieran innovar, tanto en productos como en procesos”.
En ese sentido destacó que, “la innovación es clave para poner en práctica los principios fundamentales del movimiento corporativo”, agregó.
Por su parte, Ignacio Gaitán Villegas presidente de Innpulsa manifestó que, “hemos empezado a entender que el emprendimiento empieza a jugar un papel muy importante en pospandemia. Debemos darle al país la palabra emprendimiento como desarrollo económico”.
Por otro lado, señaló que, “necesitamos certificar competencias para emprendedores, el emprendimiento necesita habilidades tecnológicas y financieras. Vamos a flexibilizar la creación de cooperativas, creo que si entendemos que el sector es un canal vamos a tener más impacto y más transformación”.
Entre tanto, en su intervención José Mari Luzarraga Monasterio Emprendedor social, cofundador de MTA Mondragón University dijo que, “el movimiento cooperativo se manifiesta en los momentos de crisis. La crisis requiere de la mejor versión de nosotros. Este es un momento histórico en el que los jóvenes deben estar al frente de la sociedad, pero necesitamos apoyarlos y juntos crear nuevas soluciones”.
De otro lado, destacó el papel que tiene la educación. “Formamos emprendedores cooperativos donde su valor esencial se manifiesta cuando coopera. Es tiempo de liderar y crear nuevas soluciones”.
Paloma Arroyo Sánchez, directora  de la Confederación de Cooperativas de Trabajo de España (Coceta) por su parte, señaló que, "las cooperativas ya en sí mismas constituyen una innovación social".
Asi mismo, Arroyo Sánchez señaló que, "la formación debe estar continuamente en la base del proyecto cooperativo. Lo importante son las personas en las cooperativas".
