No se exigirá prueba PCR de covid-19 a los pasajeros que lleguen a Colombia en vuelo humanitario

El director de Migración Colombia aclaró que quienes ingresen por vuelos tradicionales si deberán hacerse la prueba y aislarse 14 días 

El director general de Migración Colombia, Juan Francisco Espinosa Palacios, anunció que no se exigirá la prueba PCR de diagnóstico de covid-19 para aquellos viajeros que lleguen al país en vuelos de carácter humanitario o comerciales antes del 30 de septiembre.
Sin embargo, el director aclaró que aunque no se exigirá esta prueba antes de la fecha mencionada, los viajeros que ingresen desde el exterior antes de esa fecha, están en la obligación de realizarse la prueba una vez se encuentren en Colombia y deberán cumplir con una medida de aislamiento obligatorio por 14 días, la cual será supervisada por las autoridades de salud de 
Espinosa recordó la importancia del diligenciamiento del aplicativo Check-Mig por parte de los viajeros para agilizar el proceso de control migratorio, así como la obligatoriedad de reportar el estado de salud a través del aplicativo Coronapp, previo al viaje y durante los 14 días posteriores al mismo.
En el archivo adjunto podrá encontrar la infografía que detalla cuáles serán los protocolos de bioseguridad que se deben tener en cuenta a la hora de viajar.
