Scotiabank Colpatria recibió el sello de certificación Friendly Biz por parte de Cclgbt

La entidad llevó a cabo un proceso sensibilización, capacitación, estrategia de cliente incógnito y auditoría para alcanzar esta meta

Scotiabank Colpatria compartió que la Cámara Colombiana de Comerciantes Lgbt (Cclgbt) le otrógó el sello de certificación Friendly Biz (negocio amigable), por su liderazgo en materia de inclusión y diversidad, garantizando que su entorno laboral ofrece espacios libres de discriminación a todos sus clientes.
Con esto se convirtió en el primer banco colombiano en recibir este sello corporativo, gracias a que ha venido trabajando desde hace tres años en la adopción por una ruta dirigida hacia la diversidad.
Jaime Alberto Upegui Cuartas, presidente de Scotiabank Colpatria, dijo que “están orgullosos de recibir esta certificación por la que hemos trabajado arduamente, demostrando nuestro compromiso con la inclusión, y en la que, de la mano de la Cámara Colombiana de Comerciantes Lgbt, hemos adoptado las mejores prácticas de atención sin discriminar por género, edad, habilidad diversa, y orientación sexual, entre otros aspectos”.
 ha generado un espacio libre de discriminación, por medio de políticas, estrategias y procesos inclusivos, diversos y respetuosos. “Nuestro compromiso con la inclusión y con el respeto a la diversidad es permanente, nos esforzamos a diario por fomentar una cultura influyente, en la que tanto los colaboradores como los clientes, sean respetados y cada diferencia sea valorada”, dijo la vicepresidenta de Recursos Humanos, María Isabel Botero.
Esto se logró a través de cuatro fases: sensibilización, capacitación, estrategia de cliente incógnito, auditoría y entrega del Sello de Certificado Friendly Biz.
"Scotiabank Colpatria hace parte de Pride Connection, una red de compañías a nivel mundial que tiene como consigna promover ambientes laborales inclusivos para la comunidad Lgtb+", detalló la entidad.
