Solicitudes de subsidios por desempleo siguen cayendo en EE.UU., pero superan expectativa

En la última semana 860.000 estadounidenses pidieron el beneficio federal, 10.000 personas más que lo estimado por economistas

Las solicitudes de subsidios por desempleo retomaron su tendencia a la baja en Estados Unidos según lo reportado esta mañana por el Departamento del Trabajo.
Los estadounidenses que pidieron acceder al beneficio federal por haber perdido su trabajo totalizaron 860.000 en la semana que comprende hasta el 12 de septiembre, cifra que representa una disminución desde las 893.000 solicitudes de la semana previa, revisadas al alza en más o menos 9.000 personas.
El dato de hoy, lamentablemente, volvió a superar las expectativas de mejora que tenía el mercado, el cual estimaba que las solicitudes cayeran a 850.000. Sin embargo, desde la otra vereda, implica que por tres semanas consecutivas las solicitudes se han mantenido por debajo del millón.
Si bien el total semanal de quienes piden ayuda por desempleo sigue siendo alto, constituye una baja considerable desde el período más crítico, cuando a fines de marzo, al mismo tiempo que la economía se cerraba en respuesta al primer aumento en los casos, las solicitudes llegaron a sumar 6,9 millones en solo siete días.
Desde otro ángulo, las solicitudes continuas -o sea quienes pidieron acceder al beneficio por al menos dos semanas- disminuyeron en 916.000 estadounidenses, lo que las llevó a alcanzar las 12,6 millones hasta el sábado.
A diferencia de las nuevas solicitudes semanales, que dejaron cortas las proyecciones de Wall Street, las peticiones de semanas consecutivas quedaron por debajo de la estimación de los economistas, los que contemplaban 13 millones de desempleados continuos.
El promedio móvil de las solicitudes continuas tomando en cuenta las últimas cuatro semanas también se redujo, en poco más de 532.000 para totalizar 13,5 millones de personas en la semana que terminó el 5 de septiembre.
Al considerar todas las solicitudes por algún tipo de beneficio para desempleo -que van una semana más atrás, con lo que hoy se reportaron las cifras de la semana concluida el 29 de agosto- subieron a casi 29,8 millones.
Pero, al mismo tiempo, quienes postulan a ayuda por el programa de Asistencia por Desempleo Pandémico, para quienes habitualmente no quedan dentro de los seleccionados en las solicitudes de subsidios por desempleo, cayeron fuertemente a 209.577, desde los 658.737 contabilizados la semana anterior.
Por estos días, el mercado laboral enfrenta dudas respecto a si la incapacidad de disminuir los contagios de Covid-19 impactará negativamente en el mercado laboral y la economía en general, que habría comenzado a estabilizar sus ganancias durante los últimos meses.
Lea el artículo 
.
