Sutamarchán, el destino estrella para turismo vinícola en Colombia según estudio de Booking.com

El lugar, a pocas horas de Villa de Leyva esta lleno de viñedos que brindan recorridos turísticos guiados al rededor del vino nacional

El 14 % de la comunidad viajera haría un tour de viñedos durante un viaje de placer en 2020 según un estudio de Booking.com
Se trata de Sutamarchán, en donde están ubicados los campos de uvas más grandes del país y en los viñedos de la zona hacen visitas guiadas a la cava para que los viajeros conozcan los vinos que se producen en la zona.
En la lista aparecen otros dos viñedos, entre estos algunos en Argentina, puntualmente en la región de Los Árboles donde se producen vinos tintos Malbec en casi todos los viñedos de la zona. El otro recomendado es Lamego en Portugal, una zona con gran historia en temas de vino y reconocida en el mundo.
