Vea la transmisión en vivo del 19 Congreso Nacional Cooperativo realizado por Confecoop

Líderes gremiales compartirán hoy sus experiencias frente a la crisis nacional durante el Congreso Nacional Cooperativo de Confecoop

Para Confecoop, 2020 representa, además de los retos derivados de la coyuntura, una oportunidad para promover un modelo de desarrollo que facilite la transformación profunda e integral, en la cual la gestión de empresa cooperativa cobra una especial relevancia, en virtud de los valores y principios que la soportan.
Como ha ocurrido en el pasado, indican que ahora en medio de la crisis los valores de la solidaridad económica, la cooperación y la ayuda mutua se ponen a la orden para organizar la atención de las necesidades y aspiraciones del ser humano.
Por eso, aseguran que las cooperativas como agentes económicos juegan un papel fundamental para la reconstrucción de la confianza y el tejido social. También, que son organizaciones de la sociedad civil que tienen la capacidad de comprender y atender las necesidades de la gente con un mayor grado de sensibilidad que los mercados basados en el ánimo de lucro, la acumulación y la competitividad desbordada.
Para hablar de todos estos temas, Confecoop celebrará hoy el Congreso Nacional Cooperativo, “una cita necesaria y urgente para reflexionar sobre la incertidumbre y los paradigmas, explorar salidas, construir nuevos caminos y encontrar razones para la esperanza”, indicaron.
En su edición 19, este congreso virtual contará con la participación del presidente de la República, Iván Duque; del ministro de Trabajo, Ángel Custodio Cabrera; del presidente de la Alianza Cooperativa Internacional, Ariel Guarco; del presidente de Cepes, Juan Antonio Pedreño; del presidente de la junta directiva de Confecoop, Jorge Andrés López y del presidente de la Cámara de Representantes, Germán Blanco.
Este bloque de conferencias busca clarificar estas nuevas visiones de la mano de reconocidos representantes de organismos multilaterales, en momentos donde los valores vinculados a la cooperación y la solidaridad son claves para enfrentar de mejor manera la actual crisis, que no sólo es sanitaria, sino también económica, cultural y social. Asimismo, para conocer la visión de quienes afrontan estos problemas.
