Ya está formulado el proyecto que crea la Comisión Intersectorial para la economía solidaria

El presidente Duque dijo que el sector solidario es fundamental para el país pues dinamiza la economía y genera bienestar en la sociedad

Durante su intervención en el 19 Congreso Nacional Cooperativo, el Presidente de la República, Iván Duque destacó la importancia que tiene el sector solidario en la dinamización de la economía.
“El sector solidario que incluye cooperativas, fondos de empleados y asociaciones mutuales cuenta con más de 3.200 entidades y millones de asociados y más de 67.000 empleados, esto lo hace un sector fundamental para el país que dinamiza la economía y genera bienestar en la sociedad con su presencia en salud, educación vivienda, turismo”, resaltó el mandatario.
Por otro lado, señaló que el año pasado en el congreso su compromiso había sido avanzar en la creación de una política pública para el sector solidario.
“Se han llevado a cabo capacitaciones para contextualizar a todos los actores sobre los temas de la economía solidaria, hemos tomado nota de sus propuestas entre ellas que las cooperativas sean formadas con un mínimo de cinco personas y no con 20 personas como lo estipula la ley actualmente”, agregó.
En ese sentido destacó que, “ya está formulado el proyecto de decreto que crea y regula la comisión intersectorial para la economía  solidaria y se encuentra en trámites de firmas en los ministerios”.
El mandatario de los colombianos resaltó que esta comisión coordinará y orientará la ejecución de las políticas, planes y programas para la economía solidaria. "Estamos avanzando para fortalecer y consolidar al sector solidario".
