¡Basta de home office en el living! Conozca cómo son las oficinas portátiles para trabajar en el jardín

El teletrabajo llegó para quedarse y por eso es momento de planificar algo más que una solución transitoria para el home office

Con la llegada de la pandemia por coronavirus y la cuarentena vigente desde marzo, quienes acostumbraban viajar a sus 
 pasaron, casi de un día para otro, a hacer teletrabajo o home office. Eso obligó a encontrar, adaptar o refuncionalizar ambientes de la casa para desarrollar la tarea laboral.
Sin embargo, ese espacio muchas veces debe ser compartido con el resto de la familia y sus diversas actividades, desde estudiar, participar de reuniones virtuales hasta cocinar, hacer gimnasia, ver series y jugar, algo que no deja de suponer un desafío por tratarse de una inédita convivencia 24x7.
En muchas ocasiones, estas situaciones son motivo de ansiedad, falta de concentración y poca productividad. Por lo tanto, es importante organizar rutinas con horarios establecidos para cada ocupación -trabajo, estudio y ocio- como así también contar con un espacio propio y especialmente diseñado para concentrarse, ser eficiente y estar cómodo.
La evolución de la pandemia, y el tiempo que falta hasta que aparezca una vacuna, demuestra que el teletrabajo llegó para quedarse. Por eso, es momento de planificar algo más que una solución transitoria para el home office. Así, surgieron distintas versiones de oficinas portátiles que se instalan rápidamente y permiten crear un nuevo espacio de trabajo en casa.
SUMbox es un monoambiente plug-in de alta calidad y diseño para realizar aquella actividad que requiere de un espacio exclusivo y acondicionado para hacerlo de forma cómoda y placentera. Gracias a sus características de ingeniería, admite una multiplicidad de alternativas para su utilización como oficina, consultorio, gimnasio, playroom, sala de tv y hasta cava de vos.
Se trata de un módulo premium de gran calidad, especialmente diseñado para su rápida instalación, que cumple con todas las condiciones necesarias para garantizar un espacio confortable, listo para ser utilizado de forma inmediata. SUMbox es una iniciativa de IDERO Arquitectura (Grupo Salvatore), empresa dedicada a la construcción llave en mano con foco en la sustentabilidad.
Fue creado para ser instalado en exteriores (patio, jardín, terraza, parque, balcón-terraza) creando un refugio bien cerca de la casa. Posee una estructura de acero robusta, aberturas de PVC con doble vidriado hermético y paneles termoacústicos. Se destaca su gran calidez debido a que todo su interior esta revestido con maderas Patagonia Flooring, está equipado con aire acondicionado, luces led dimerizables, cableado de datos y todo lo necesario para empezar a disfrutarlo enseguida.
A partir del aislamiento obligatorio por el coronavirus y la migración obligada de miles de profesionales y trabajadores al home office, los ingenieros Pablo Vines y Dario Pussetto crearon Revä Spaces, un emprendimiento de diseño e instalación de microespacios dentro de la casa.
Estos espacios, que se instalan en el día y no requieren levantar paredes ni hacer obra, tienen una medida de 3,30 x 3,30 y pueden ser destinados para oficina, taller, gimnasio, consultorio, atelier o playroom. Lanzaron el emprendimiento en mayo y la primer semana tuvieron más de 300 consultas.
Revä son microespacios diseñados con aceros y metales encastrables en los que el cliente elige color y equipamiento. En la página de Revaspaces pueden verse los diseños que tienen aberturas deslizables termoacústicas, piso de alto tránsito e instalación eléctrica lista para usar.
